# Сдача проекта Mesto: карточки и попапы
------

### Описание проекта:
------
* Данная работа отличается от предыдущей использованием всех наработок предыдущего задания, но с более углубленной работой с написанием фунций на языке **JS**:
* Был использован **Figma** макет для постраения макета версти по ТЗ.
* Были добален новый элемент **Popup - Попап** с возможностью добавления ковых карточек на страницу при помощи клавиши **+** и его закрытия.
* Были добален новый элемент **Like - Лайк**, для выбора понравившейся карточки на странице.
* Были добален новый элемент **Trash - Урна**, для удаления ненужной карточки со страницы.
* Были добалена новая возможность **Плавного** открытия фотокарточек после добавленния их на страницу.
* Были добалена новая возможность закрытия фотокарточек по клавише **Esc**.
* Были добалена новая возможность закрытия фотокарточек по нажатию на **Оверлей** страницы.
* Был добален новый файл **validate.js** для **Валидации введенных данных** при изменении данных профиля и создании новых фотокарточек на страницу:
1. Валидация формы «Редактировать профиль»
Настройки валидации такие:
оба поля обязательные;
в поле «Имя» должно быть от 2 до 40 символов;
в поле «О себе» должно быть от 2 до 200 символов;

2. Валидация формы «Новое место»
Настройки валидации такие:
оба поля обязательные,
в поле «Название» должно быть от 2 до 30 символов,
в поле «Ссылка на картинку» должен быть URL.




Инструкция по использованию проекта:
------
 * Верстка написана на крайней версии HTML 5.3 и CSS3.
 * Проект был протестирован в популярных браузерах:
 1. Chrome(Версия 112.0.5615.137)
 2. Firefox(Версия 112.0.1)
 3. Yandex(Версия 23.3.3.709)
 4. Safari (Версия 16.4 (17615.1.26.101.9, 17615))

#### GitHub Pages: https://covenaim.github.io/mesto/